Aku belum tahu akan berlibur dengan siapa.
Aku tak diberi tahu sama sekali.
Aku sangat penasaran siapa orangnya.
Aku jadi makin tak sabar
untuk liburan ini.
Rasanya seolah alur cerita dari film
terjadi kepadaku.
Yang jelas, aku sangat gugup
dan berdebar-debar.
Wah.
Pegang ini. Hangat.
Liburan kita
terasa menarik di setiap momennya…
karena dalam pemandangannya
ada kau.
Di film yang kusuka,
ada adegan di mana mereka pergi ke opera.
Kau tahu Pretty Woman
yang dibintangi Julia Roberts?
Kalau begitu, lain kali kita tonton
opera yang kauhafalkan itu.
Enak!
- Campur!
- Ya, campur!
Bersulang!
Cantiknya.
Ingin kulihat terus.
Aku…
sangat menyukaimu, Cha Mu-hee.
Oke.
Terima kasih.
Aku juga.
ROMANTIC TRIP
Bagus, 'kan?
Ini versi awalnya.
Bagaimana? Romantis, 'kan?
Saat kita membuat
alur percintaan di acara TV,
pemirsa sudah terbiasa,
jadi tak mungkin dikira sungguhan.
Asal kalian tak pacaran
dan membuat skandal.
Kalian tidak pacaran, 'kan?
Sejujurnya, lebih baik
dibiarkan seperti ini.
Tapi akan kami edit kalau menyakitkan.
Kami memang membuat taruhan
dan semacamnya,
tapi kami bukan penjahat
yang mengeksploitasi perasaan orang.
Bagiku baik-baik saja.
Aku tidak keberatan.
Kau…
- Kau paham ucapanku?
- Ya.
Oh, Hiro!
Kenapa bahasa Koreamu bagus sekali?
Sebenarnya, aku
menyukaimu sejak kita bertemu
kedua kalinya secara kebetulan.
Lalu,
saat aku bertemu kau lagi
sebagai adik Jin-suk,
aku merasa malu dan canggung.
Aku takut kau tahu aku pernah menyukaimu.
Aku yang sangat berhati-hati.
Aku takut ketahuan.
Berarti,
kau benar-benar
menyukaiku?
Benar.
Tidak kusangka
aku akan mengatakan hal ini kepadamu.
Melihatku bicara dengan begitu santai,
film zombi yang seolah tidak ada akhirnya
tampaknya
sudah benar-benar selesai.
Film zombi?
Dua jam lagi sampai Busan.
Untuk merangkum dan menjelaskannya
tanpa kesalahpahaman,
lebih baik mulai
dari kejadian di Enoshima.
Ya. Foto yang diambil di sana.
Itu
foto yang diambil Mu-hee, 'kan?
Benar.
Hari itu, di sana,
aku pertama kali bertemu dia.
Kukira kau akan marah dan minta
semua diedit untuk balas dendam.
Terima kasih kau sudah menerimanya.
Tak perlu berterima kasih.
Balas dendamku bukan itu.
Lalu apa?
Aku akan menggoda.
Apa?
Oh, bukan.
Aku akan mengadukanmu.
Mengadukan apa?
Aku akan mengadukan semuanya.
Bahwa kau merayuku.
Kepada siapa?
Dasar bodoh, siapa lagi?
Karena orang itu
sangat jago berbahasa Jepang,
akan mudah untuk mengadu.
Maksudmu Joo Ho-jin?
Ya.
Orang itu…
sudah tahu.
Dia tahu?
Aku yang mengatakannya sendiri.
Bahkan
aku meminta bantuannya
untuk hubungan kita.
Kau mengatakan itu
kepada pria yang kausukai?
Kau benar-benar…
Apa kau bodoh?
Aku bukan bodoh,
tapi gila.
Anggap saja aku wanita
yang gila seperti Do Ra-mi.
Aku ingin meledekmu, tapi tidak seru.
Hiro.
Kau tampan.
Dilihat dari layar, kau lebih tampan lagi.
Aku tahu.
Saat syuting, aku terus berpikir.
Andai saja isi sebuah hubungan
hanya melihat hal-hal indah
dan kejadian menyenangkan
bersama pria tampan sepertimu.
Tanpa kekhawatiran dan kecemasan.
Ditambah lagi dengan akhir yang bahagia.
Karena itulah Do Ra-mi…
Maksudku, aku
melakukan itu kepadamu.
Itu salahku.
Aku merayumu.
Aku yang melakukannya.
Maaf.
Terima kasih.
Kau adalah…
pangeran fantasi yang ingin kutemui
sambil berlari dari kenyataan.
Apa kau paham?
Entahlah.
Aku tak paham.
Kau paham semuanya.
Tampaknya kau genius.
Bahasa Koreamu meningkat pesat.
Luar biasa.
Saat kita bertemu
di menara lonceng Italia,
saat kau bertanya apa aku menyukaimu,
bagaimana jika aku berkata, "Ya,"
dan jujur tentang perasaanku?
Aku menyesal memikirkannya.
Aku sangat kesal tentang itu.
Maaf.
Aku tidak mengerti bahasa Jepang.
Kau…
bodoh.
Apa?
Ibuku datang menjemputku.
Aku akan ke sana.
Baiklah, kalau begitu aku akan naik taksi.
Sampai jumpa.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
Kudengar kau sedang mencari
tempat menyumbangkan
buku-buku antik milik Bapak Yoon Won-jae.
Jadi,
kami mencari tahu melalui Pak Oh
apa perpustakaan universitas kami cocok.
Tidak kusangka
kau akan terlibat sendiri seperti ini.
Terima kasih.
- Sebenarnya…
- Astaga.
Aku datang bukan karena itu,
tapi karena aku penasaran
tentang adik bungsumu.
Kau datang karena adikku
yang sudah lama meninggal?
Dia punya putri, 'kan?
Dan kau mengadopsi anak itu.
Apakah anak itu…
adalah Cha Mu-hee?
Ya, benar.
Tapi ada yang terasa sedikit aneh.
Menurut Pak Oh,
dia meninggal saat masih sangat muda.
- Karena sakit parah.
- Ya, karena sakit parah.
Tapi, Cha Mu-hee berkata
orang tuanya meninggal karena kecelakaan.
Pak Kim.
Apa kau mengenal Mu-hee dengan baik?
Ya, kami kebetulan bertemu.
Kami makan bersama
dan pergi ke konser bersama.
Benar sekali, kita bertemu dia bersama.
Kami terjebak di antara cucu Pak Yoon
dan Cha Mu-hee. Mereka cocok…
Hei.
Cucu Pak Yoon
sudah seperti anakku sendiri.
Aku mengkhawatirkannya.
Jangan merasa tersinggung.
Jika dia seperti anakmu,
larang dia berhubungan dengan Mu-hee.
"Larang"?
Meskipun dia diadopsi, bukankah Cha Mu-hee
masih putrimu?
Dia anggota keluarga kami,
jadi kami membesarkannya.
Tapi, kami tidak suka
jika Mu-hee
ada di dekat kami.
Ya.
Aku di stasiun dekat rumah.
Tapi sudah larut malam.
Tidak.
Semakin larut semakin baik.
Tidak banyak orang.
Tapi ini sudah lewat tengah malam.
Besok kau ada kegiatan.
Harus tidur cepat, 'kan?
Joo Ho-jin, apa kau lelah?
Yah, kau pasti lelah
karena bekerja seharian dari pagi.
Tapi bukankah kau tidur di kereta?
Tidak.
Di kereta tidak seperti tidur sungguhan.
Kalau kau lelah,
pulang dan istirahatlah.
Aku tidur nyenyak di kereta,
aku tak lelah sama sekali,
dan terima kasih sudah datang.
Bagaimana kau tahu?
Kau melihatku?
Sudah kuduga kau datang,
karena bicaramu panjang.
Karena sudah larut malam,
aku tak ingin membuang-buang waktu,
jadi aku menunggumu.
Bagus.
Tanganmu dingin.
Kau menungguku di tempat dingin ini.
Kenapa kau mau pergi?
Karena aku datang tanpa memberitahumu,
aku mau pergi saja.
Cha Mu-hee.
Kuberi tahu dengan jelas. Dengarkan.
Aku sangat menyukaimu
sampai aku tetap akan menemuimu
meski belum tidur tiga hari.
Jangan empat hari. Aku bisa mati.
Mau ke mana bersamaku?
Aku mau mengajakmu ke suatu tempat.
Ini tempat yang aku sukai.
Pemandangan malamnya cantik, 'kan?
Andai bintangnya tampak lebih jelas.
Mau lihat bintang?
Aku tahu
tempat melihat bintang dengan jelas.
Di mana?
Ada Asosiasi Langit Gelap Internasional.
Asosiasi Langit Gelap? Apa ada?
Mereka berusaha melindungi langit malam
yang indah dari polusi cahaya.
Kawasan konservasi langit gelap
yang terpilih pertama di Asia
ada di Korea.
Apa mereka seperti Michelin
yang memberi bintang untuk restoran?
Benar.
Ini tempat bintang populer.
Galaksi Bimasakti
terlihat jelas dari sana.
Bimasakti?
Aku tahu, tapi belum pernah lihat jelas.
Mau lihat bersama?
Oke.
Kita melihat aurora bersama,
jadi Bimasakti juga.
Cuacanya harus bagus.
- Harus mengumpulkan semanggi lagi.
- Baiklah. Berjuanglah.
Omong-omong, Joo Ho-jin,
orang berbadan tinggi
sedikit lebih dekat ke langit, 'kan?
Kalau begitu, bintang-bintang
lebih kelihatan, 'kan?
Masa?
Mau coba?
Nah.
Oke, hati-hati.
Apa kelihatan?
Wah, kelihatan sangat jelas.
- Oke, gelas kalian sudah terisi?
- Ya.
Untuk merayakan putusnya Shin Ji-sun,
bersulang!
- Bersulang!
Hei, tidak perlu malu. Lebih baik
putus pertunangan daripada cerai.
- Benar.
- Apa katamu?
Putus sepuluh kali pun bukan apa-apa.
- Benar.
- Dia sudah bercerai.
Tak apa-apa.
Hei, mau kuperkenalkan ke seorang pria?
Salah satu teman suamiku
pemilik sebuah gedung kecil di Seoul.
Dia sangat tinggi dan tampan.
Mau bertemu dengan dia?
Sudahlah, Ji-sun tidak perlu dikenalkan.
Ada banyak pria tampan di sekelilingnya.
Ji-sun, coba pacaran dengan selebritas.
- Ya.
- Dengan oppa yang tampan.
Kalian jangan khawatir.
Aku sudah punya pacar.
- Benarkah?
Benar!
Dia tinggi, sangat tampan, dan muda.
- Lebih muda dariku.
- Wah!
Shin Ji-sun, kau masih hebat!
- Ada fotonya? Tunjukkan.
- Ya, tunjukkan pria muda yang tampan itu.
- Ya.
- Penasaran?
- Benar.
Biar kutunjukkan.
- Dia mau.
- Ayo kita lihat.
Kim Yong-u?
Kucari di sini, tapi kenapa
dia muncul di situ?
Halo.
Aku pria muda tampan
yang berpacaran dengan dia.
- Apa?
- Astaga!
Memang tampan.
Halo.
- Ini.
- Apa yang terjadi?
Katamu kau sedang minum di Pasar Jagalchi.
Aku mengelilingi pasar ini.
Makanya, kenapa kau datang ke sini?
Ada yang harus cepat kusampaikan
dan aku muncul di waktu yang tepat.
Aku hanya…
Saat kubilang pertunanganku putus,
mereka berusaha menghiburku.
Jadi, aku cuma pamer.
- Pamer.
- Oh, begitu?
Tapi, syukurlah
aku orang yang bisa kaubanggakan.
Terima kasih.
Jadi? Apa yang ingin kaukatakan?
Shin Ji-sun.
Maukah
kau menikah denganku?
Apa?
Ayo kita menikah.
Tunggu apa lagi?
Ji-sun, tunggu apa lagi? Terimalah.
- Tunggu apa? Terimalah.
- Hei!
- Menikahlah!
- Hentikan.
Menikahlah!
Aku tahu ini mendadak,
tapi aku tidak punya cara lain.
Karena aku tidak ingin putus denganmu.
Siapa yang mau putus?
Aku akan ke Inggris
karena pindah ke agensi atlet.
Aku sudah bertemu atletnya.
Ini hal yang kuinginkan,
jadi tak bisa kulepaskan.
Tapi aku tidak bisa meninggalkanmu.
Kau takut aku selingkuh saat kau pergi?
Apa kau akan begitu?
Tidak akan kuminta ikut,
jadi setidaknya menikahlah denganku.
Tidak.
Kurasa tidak perlu sampai menikah.
Kita pergi bersama saja.
Sesudah proyek ini,
aku mau cuti setahun untuk belajar.
Itu rencanaku sejak menyiapkan pernikahan.
Meski batal menikah,
aku mau menjalankan rencanaku.
Aku berencana belajar di Amerika,
tapi ganti negara saja.
Kau tidak memberitahuku?
Aku galau karenamu.
Haruskah kubatalkan rencanaku?
Kukira kegalauanku agak berlebihan.
Terima kasih sudah menggalaukan aku.
Tadi logatmu bagus sekali.
Aku terkejut.
Aku bisa dua bahasa.
Logat Busan dari Ibu,
logat Seoul dari Ayah.
Kenapa bahasa Inggris tidak dihitung?
Kulihat kau sangat jago.
Ah…
B…
Belakangan aku bisa tidur tanpa obat
dan tak melihat Do Ra-mi.
Tapi,
kenapa aku tidak melihat Do Ra-mi lagi?
Kupikir-pikir,
aku membuka rahasia
yang kusembunyikan seumur hidup
kepada orang yang kuandalkan.
Kurasa itu alasannya.
Rahasia apa?
Kisah dari masa kecilku.
Berarti, bukankah Do Ra-mi
ada hubungannya dengan masa kecilmu?
Tak mungkin Do Ra-mi ada saat aku kecil.
Gejala ini mulai muncul
setelah syuting film,
jadi mungkin kaukira itu Do Ra-mi.
Apakah orang yang kaulihat
benar Do Ra-mi?
Aku yakin itu Do Ra-mi,
tapi katanya bisa saja bukan.
Tapi dia mengaku Do Ra-mi di depanmu.
Dia bilang semuanya keluar dari kepalamu.
Mungkin dia mengaku Do Ra-mi
karena kau percaya.
Wajahnya sepertiku, dia menakutkan,
dan dia selalu mengkritikku.
Jadi, kukira Do Ra-mi.
Apa kau masih di rumah sakit?
Tidak, aku pergi
membeli hadiah untuk Yong-u.
Dia seperti adikku
dan dia akan pergi jauh.
- Kau di rumah, 'kan?
- Ya.
- Aku menunggu tamu yang akan datang.
- Tamu?
Pak Penulis?
Bukan.
Kuberi tahu lain kali, Mu-hee.
Lain kali apanya?
Sampai jumpa nanti malam.
Mungkin kau muncul
bukan karena perubahan lingkungannya,
tapi dari masa lalu
yang jauh lebih dalam dan kelam.
Ada ukuran yang lebih besar?
- Akan kulihat.
- Terima kasih.
Kau sedang memilih hadiah?
Aku sudah dengar
bahwa koleksi Pak Yoon luar biasa.
Tapi, saat dilihat langsung,
ini lebih menakjubkan dari yang kukira.
Kudengar ada yang harus kaukatakan
kepadaku secara langsung.
Pertama-tama, aku ingin memintamu
mendonasikan ini ke yayasan kami.
Ini milik ibuku,
jadi bukan aku yang berhak memutuskan.
Tampaknya Mu-hee meninggalkan
kesan buruk tentang keluarga kami.
Bagaimana kau memperlakukan dia,
sampai kau berpikir begitu?
Kami mendidiknya dengan cukup keras.
Karena dia anak licik
yang pandai berbohong sesuai situasi.
Tampaknya dia cerdas
dan pandai memahami lingkungan.
Dia tahu dia tak boleh jujur
di tempat penuh kebohongan.
Saat kecil kau berpura-pura tidak serakah,
tapi setelah agak terkenal
keinginanmu berlebihan.
Aku bukan "agak terkenal".
Aku menghasilkan banyak uang.
Barang ini tidak berlebihan.
Inilah mengapa kalian mirip.
Apa maksudmu?
Pamanmu pergi
menemui cucu Pak Yoon Won-jae.
Dia terpaksa menceritakan tentangmu.
Keluarga mereka bisa membantu kami.
Hanya karena situasimu membaik,
jangan menginginkan
hal-hal yang tidak pantas untukmu.
Bibi.
Orang yang melahirkan Mu-hee
bukan anggota keluarga kami.
Adikku tidak pernah menikahi wanita itu.
Dia wanita yang ingin menjebak pria
dengan memanfaatkan anaknya.
Namun, karena kemauannya tidak terwujud,
dia membuat kecelakaan besar
untuk menghancurkan segalanya.
Dia adalah putri wanita itu.
Itu sejarah keluarga yang memalukan
dan ingin kami sembunyikan.
Kudengar kau dekat dengan anak itu.
Jadi, aku mengajakmu bertemu
karena harus mengatakan ini.
Kau tak perlu datang langsung
dan membuatku tak nyaman.
Mu-hee sudah memberitahuku.
Dia menceritakannya sendiri?
Dia sudah tahu.
Sudah kuceritakan.
Sudah cerita?
Semuanya.
Semuanya?
Sudah kuduga.
Kau ingat semua
yang terjadi kepada orang tuamu
hari itu.
Aku sangat takut
dan khawatir kalian akan mengusirku,
jadi kubilang aku tidak tahu.
Aku ingat semuanya.
Mu-hee.
Selamat ulang tahun!
Mu-hee,
makanlah juga.
Kita harus bahagia bersama.
Wanita itu meracuni
kue ulang tahun putrinya
dan ingin mati bersama.
Mungkin anak itu menolak
dan melarikan diri
hingga terjatuh dari balkon.
Aku senang dia berkata dia tidak ingat
kejadian mengerikan itu.
Kau tidak peduli.
Cha Mu-hee
hidup dengan menanggung
ingatan mengerikan itu
sendirian sejak kecil.
Kami merasa kasihan, tapi kami merinding
karena dia putri wanita itu.
Hanya satu lembar yang tidak kulenyapkan.
Ingin kutunjukkan
jika Mu-hee membahas ibunya.
Lihat kenapa kami begitu takut padanya.
Itu bukan salahku.
Kenapa kalian
begitu membenciku?
Kami takut.
Kami sangat takut kepadamu.
Kau ingat semuanya.
Berarti
kau juga ingat ibumu.
Memang
tidak mungkin kau tidak tahu.
Saat melihat wajahmu
di cermin setiap hari,
kau pasti tidak bisa melupakan ibumu.
Ibu…
Wajahnya sepertiku, dia menakutkan,
dan dia selalu mengkritikku.
Jadi, kukira Do Ra-mi.
Jika wajah itu bukan Do Ra-mi, lalu siapa?
Ternyata dia Ibu.
Do Ra-mi
adalah wajah Ibu.
Akhirnya kau mengenaliku.
Nah.
Ayo kita berbahagia bersama.
Makanlah juga.
Tidak mau.
Anak ayamku mati setelah makan kue itu.
Ayah juga.
Kau mau hidup sendirian?
Kenapa?
Di dunia ini
tidak akan ada seorang pun
yang mencintaimu.
Kau tidak akan pernah bisa bahagia.
Aku tetap tidak mau.
Ibu…
Hari itu,
aku tidak bisa lari sepenuhnya dari ibuku.
Ucapannya bahwa aku
tidak akan pernah bahagia
hidup kembali meski sudah berusaha kuhapus
dan itu mengejarku sepanjang hidupku.
Jadi, sekali lagi, dengan sekuat tenaga,
aku harus lepas dari delusi itu
dengan benar-benar sempurna.
Kumohon, berusahalah setengah mati
agar aku bisa musnah.
Selamat tinggal.
Cha Mu-hee,
aku mencintaimu.
Cha Mu-hee, apa kau sudah sadar?
Tiga hari kau tidak sadar.
Aku sangat khawatir.
Aku takut kau terbaring lama seperti dulu.
Aku baik-baik saja.
Dokter bilang tidak ada masalah.
Oh,
Kak Ho-jin sudah kuhubungi.
Dia di jalan. Sebentar lagi sampai.
Benarkah?
Hei, ambilkan cermin. Aku belum keramas.
Kau masih hidup.
Syukurlah. Kalau tidak,
Kak Ho-jin bisa mati.
Wartawan dan tim produksi mondar-mandir,
jadi dia tidak bisa di sini.
Dia sekarat di rumah
karena tidak bisa tidur.
Hiro.
Katanya Cha Mu-hee sudah sadar.
Sungguh? Dia tak apa-apa?
Kata Kim Yong-u di telepon,
dia baik-baik saja dan tidak ada masalah.
Sudah kuduga.
Tidak mungkin si zombi mati.
Ah, lelahnya.
Apa kau baik-baik saja?
Kau begitu cemas
sampai meninju samsak tiga hari.
Aku khawatir kau pingsan juga.
Tak mungkin pingsan cuma karena ini.
Lepaskan ini.
Aku tidak kuat.
Ya ampun, lenganmu gemetar begini.
Jangan olahraga berlebihan.
Ini semua karena si zombi.
Aku akan balas dendam saat bertemu lagi.
Selalu bilang balas dendam. Apa maksudnya?
Kami benar-benar mirip.
Orang ini dan kau sama sekali tidak sama.
Aku tahu.
Mu-hee.
Ada yang belum kauketahui.
Hari itu,
di hari ulang tahunmu,
ada laporan anak terjatuh
dan polisi masuk ke rumah itu.
Berkat itu, orang tuamu ditemukan
dan selamat.
Kalau begitu…
Mereka masih hidup.
Orang yang kaukira mendiang ayahmu
adalah pamanmu yang termuda.
Ayahmu adalah
pamanmu yang tinggal di luar negeri.
Aku baru tahu.
Saat masih kecil pun
aku jarang bertemu ayahku.
Jadi, aku tidak mengenali wajahnya.
Setelah kejadian itu,
ibumu menghilang tanpa kabar.
Tapi pasti dia masih hidup.
Lalu kenapa mereka bilang…
kedua orang tuaku meninggal hari itu?
Karena kaubilang
kau tak ingat insiden itu,
mereka menutupi semua kejadian hari itu.
Keluarga ayahmu menipumu.
Mereka masih hidup?
Luar biasa! Luar biasa, Hiro!
Bagus sekali.
Caramu memerankan adegan aksinya…
Aku buru-buru menyiapkan diri
karena ingin terlibat di filmmu.
Terima kasih atas pujianmu.
Aku sangat tersanjung, Hiro.
Sejujurnya,
melihat popularitasmu di Jepang,
aku terkejut saat kau minta ikut audisi.
Aku mempersiapkan ini
untuk berbicara langsung tanpa penerjemah.
Meski aku sangat menyukai film-filmmu,
aku tidak berani meminta ikut audisi
karena takut ditolak.
Tapi, aku mempelajari satu hal.
Jika aku tak memperjuangkan
hal yang sangat kuinginkan,
hanya penyesalan yang tersisa bagiku.
Kali ini,
aku tidak akan lari dari perjuanganku.
Itu sangat menyentuh. Terima kasih.
Hiro sudah berubah.
Dia sudah dewasa.
Ayahmu bilang dia tidak bisa menemuimu,
jadi kami terpaksa mengurusmu.
Aku tidak datang ke sini
untuk menyalahkan kalian…
tapi untuk meminta sesuatu.
Bagaimanapun, orang yang bisa
memberi tahu keberadaan ibuku
hanya Ayah, yang paling dekat dengannya.
Mintakan kepadanya…
setidaknya untuk mencari tahu.
Kau mau bertemu ibumu?
Harus kulihat sendiri
bahwa dia masih hidup
agar aku bisa lepas sepenuhnya darinya.
Baiklah.
Tetap saja,
aku sedikit khawatir.
Jangan terlalu khawatir.
Ada Papago.
Karena itu Koreatown,
tidak perlu pakai Papago.
Aku bisa menemanimu
bukan sebagai penerjemah,
tapi orang yang ada di sisimu.
Joo Ho-jin.
Dengan mulutku, aku berkata
bahwa tak akan ada
akhir bahagia bagi kita.
Jadi, kau mengatakan omong kosong
bahwa pada akhirnya
kita akan putus agar aku tidak cemas.
Aku tidak mau hubungan
yang ujungnya pasti putus.
Jadi, kali ini…
ayo kita putus di sini sekarang.
Aku akan kembali dan mengancammu
agar berkencan denganku lagi.
Saat itu,
datanglah agar kita bisa
berbahagia selamanya.
Aku biasanya tidak mudah diancam.
Siapkan ancaman yang menakutkan.
Baiklah.
Bagaimana kabarnya?
Kak, boleh kubawa gocujang ini ke Inggris?
Buatan Bibi enak sekali.
Ya, bawa saja.
Kak.
Kecap berbumbunya juga boleh?
Bawa saja.
Ada di mana, ya?
Di… Di wastafel…
- Wastafel?
- Biar kucarikan.
Tidak perlu.
Kenapa membawa kendi dari luar?
- Ketemu?
- Ketemu.
- Tempatnya…
- Ambil.
- Kak…
- Bawa semuanya.
Semuanya!
Kau terus belajar
yang aneh-aneh dari Ji-sun.
Kenapa kau membawa tas ini?
Berikan.
Buku-buku Ayah akan disumbangkan
ke perpustakaan universitas.
Ayo pikirkan
nasib sisa barang antik dan lukisannya.
Kenapa? Selagi Ibu di Korea,
bereskan saja.
Hei, itu semua mahal.
Mana bisa langsung dibereskan?
Aku bisa bolak-balik untuk mengurusnya.
Rumah ini tetap Ibu jadikan gudang?
Kenapa?
Kau mau menjual rumah ini
dan pindah ke apartemen setelah menikah?
Hei.
Buku ini boleh kuminta?
- Boleh.
- Sungguh?
Kalau begitu,
yang ini boleh juga?
Boleh.
Itu Dickens edisi pertama.
Oh, jangan Dickens.
- Berikan.
- Kembalikan, Pak.
Mana boleh diminta lagi?
Kenapa kau jadi serakah?
Tidak akan terurus meskipun kaubawa.
- Pasti kuurus.
- Sebentar!
Dulu hatimu kauminta kembali,
sekarang buku ini…
Menjual rumah ini dan pindah…
Padahal Cha Mu-hee suka rumah ini.
Kita semua akan merayakan
pesta Tahun Baru bersama tahun ini, 'kan?
- Benar.
- Kau sudah janji.
Jadi, kali ini
semua teman kita berkumpul?
Tentu. Mereka semua datang.
Tidak bisakah kau membawa pacarmu juga?
Tidak bisa.
Kami sudah putus sekarang.
Apa? Kau dicampakkan lagi?
Aku pergi.
Hei, jangan di rumah sendirian.
Datanglah meski terlambat.
- Baiklah.
- Ya.
Kau memang terbaik.
Oke! Hari ini, versi final Romantic Trip
sudah diserahkan!
Kita hampir melewatkan tenggat waktu.
Dendanya ratusan juta.
Saat mengetik teks terjemahan,
tanganku gemetar.
Tahan saja dulu.
Setelah dirilis dan ratingnya muncul,
seluruh tubuhmu akan gemetar.
Astaga…
Aku tidak khawatir. Acara ini seru.
Tentu tidak khawatir.
Kau pergi ke Inggris
sebelum rating muncul.
Benar.
- Apa itu?
- Apa?
Jadi, hari ini kutraktir.
Meski produsernya
sempat berubah di tengah,
kalian sudah bekerja keras.
Ayo bersulang.
- Ah, bersulang!
- Bersulang!
- Halo!
- Wah!
Astaga!
Kau datang?
Sudah diedit dan diserahkan? Kerja bagus.
Tak masalah.
Acara kita…
Tahu, 'kan? Pasti populer.
- Ini kartu perusahaan. Makan sepuasnya.
- Oke!
Hei, kau tiba-tiba datang seperti ini,
aku jadi sangat terkejut.
Kau mau menumpang saat sudah selesai?
Awalnya sedikit,
nantinya pasti menumpang sepenuhnya.
Kau tidak menduga?
Beginilah Produser Kim bertahan hidup.
Selamat Natal!
Sayang.
Mau lihat bintang bersamaku?
Ancaman yang sangat singkat dan kuat.
Selamat datang di observatorium kami.
Ini tempat pertama di Asia yang diakui
Asosiasi Langit Gelap Internasional
sebagai Cagar Langit Gelap yang melindungi
langit malam yang indah
dari cahaya buatan.
Fenomena langit misterius
seperti Bimasakti dan meteor
dapat diamati di sini
dengan mata telanjang.
Ketika lampu padam dan kegelapan tiba,
bintang-bintang mulai bermunculan di atas.
Semoga ini menjadi
malam yang tak terlupakan
di observatorium kami
bersama seseorang yang berharga.
Kau datang untuk melihat bintang?
Kau harus menerjemahkan dengan baik.
Aku sangat terlambat,
jadi mungkin dia sangat marah.
Lakukan dengan sepenuh hati.
Aku merindukanmu.
Tampaknya bukan bahasa Inggris.
Coba bahasa Jepang.
Aku sangat merindukanmu.
Masih belum paham?
Aku merindukanmu setengah mati.
Kau paham semuanya.
Kenapa tidak ada tanggapan?
Kenapa tidak ada jawaban?
Kau benar-benar marah?
Aku tidak menemukan
kata yang tepat untuk menjawab.
Kau datang melihat bintang?
Agar cuacanya bagus…
aku membawa daun semanggi sebanyak ini.
Kalau kau membenciku, kau boleh mengumpat.
Kalau tak mau bicara,
pakai saja bahasa universal.
Baiklah.
Sekarang,
itu lebih baik.
Kalau begitu,
akhirnya kita berakhir bahagia.
Sebentar.
Ayo ganti musiknya.
Karena kita
punya akhir bahagia yang sempurna.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
Terjemahan subtitle oleh Trifosa Olfi